♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 16]
ข้าคือบุตรีมหาราชครูของฝ่าบาท
ราชเลขาธิการแห่งต้าเยี่ยนในปัจจุบัน
เจียงหลี
คิดไม่ถึงว่าคุณหนูรองเจียง
เพื่อออกหน้าแทนสกุลเย่แล้ว
จะเผยตัวตนออกมาโดยไม่ลังเลเช่นนี้
ไม่กลัวความผิด
ที่ช่วยสกุลเย่ปกปิดความผิดหรือ
คุณชายหลี่
เรื่องสนุกรออยู่หลังจากนี้ต่างหาก
เจ้าบอกว่าเป็นใครก็เป็นคนนั้นหรือ
เราทุกคนอย่าได้
อย่าได้ถูกนางหลอก
นั่นสิ
เจ้าพูดว่าใช่ก็ใช่หรือ
สวมรอยญาติขุนนางใหญ่คือโทษสถานหนัก
พอดีเลย
วันนี้นายอำเภอก็อยู่ด้วย
เขาน่าจะคุ้นเคยดี
ผู้บัญชาการจู
ท่านว่าข้าพูดถูกหรือไม่
จริงหรือ
ต่อให้เจ้าเป็นคุณหนูสกุลเจียง
แต่ใช้อำนาจบาตรใหญ่มันได้หรือ
สกุลเจียงปกป้องญาติสกุลเย่
ขุนนางพ่อค้า
รวมหัวกันทำชั่ว
พวกเจ้ารวมหัวกัน
ขุนนางพ่อค้ารวมหัวกันทำชั่ว
เหลวไหล
สกุลเจียงเราไม่เกรงใจบุตรสาวในตระกูลด้วยซ้ำ
ข้าตอนเด็กไม่รู้ประสา
จึงถูกส่งไปรับโทษที่หอพรหมจารีสิบปี
เพื่อให้ยุติธรรมใสสะอาด
ท่านพ่อยอมทิ้งลูกแท้ ๆ
ปกป้องสองพยางค์ เจ้าพูดใช่หรือไม่
ลองพูดอีกทีสิ
เจ้าเมือง
สกุลเย่กับมหาราชครูเป็นญาติกัน
พวกเราทำกับสกุลเย่เช่นนี้
มันจะไม่...
บุตรสาวสกุลเย่ตายในสกุลเจียง
หลานสาวพวกเขา
ถูกขังอยู่ในหอพรหมจารีสิบปี
สองครอบครัวตัดขาดกันนานแล้ว
เจ้าคิดว่าสกุลเจียงจะสนสกุลเย่หรือ
เข้าใจแล้ว
คุณหนูรองเจียง
แต่ผ้าต่วนกู่เซียงของสกุลเย่
มีปัญหาจริง ๆ
หากท่านดึงดันจะออกรับแทนสกุลเย่
ก็อธิบายเหตุผลมาสิ
มิเช่นนั้นปกป้องสองพยางค์
ท่านก็หนีไม่พ้น
- นั่นสิ
- ก็นั่นสิ
ทุกท่านต่างกล่าวว่าผ้าต่วนกู่เซียงทำคนตาย
ขอถามหน่อยที่ว่าผ้าต่วนกู่เซียงมีปัญหา
พวกท่านฟังมาจากที่ไหน
ร้านตัดเสื้อพูดกันทั่ว
ยามนี้ทั่วทั้งลู่หยางรู้กันหมดแล้ว
นายท่านรองสกุลเย่
ก็ถูกศาลากลางจับตัวไปมิใช่หรือ
ผู้บัญชาการจู
สืบคดีฟังความข้างเดียว
ไม่คำนึงถึงหลักฐานตั้งแต่เมื่อไร
หลักฐานย่อมมีอยู่แล้ว
ผ้าต่วนกู่เซียงที่ทำคนตายวางอยู่ศาลาว่าการ
พวกข้าถึงได้มา
ตามตัวผู้ดูแลเย่ไปซักถาม
แล้วสืบสาเหตุการตายหรือยัง
ผ้าต่วนกู่เซียงของสกุลเย่มีปัญหาอะไรกันแน่
ยังรอสืบ
ในเมื่อท่านบอกว่ายังรอสืบ
นั่นก็แปลว่าไม่มีหลักฐาน
จับคนทั้งที่ไม่มีหลักฐาน
เจ้าเมืองลู่หยางทำคดีสะเพร่าเช่นนี้เชียว
คุณหนูรองเจียงระวังวาจา
เมืองลู่หยางเกิดคดีคนตาย
เจ้าเมืองย่อมไต่สวนลงโทษได้ทันที
ผ้าต่วนกู่เซียงสกุลเย่มีจำหน่ายในจงหยวน
ข้ามาจากเมืองหลวง
เมืองหลวงมีขุนนางชั้นสูงสวมตั้งเท่าไร
หากเป็นอย่างพวกท่านว่า
ผ้าต่วนกู่เซียงทำคนตาย
และไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
ข้าว่าคงไม่ใช่แค่ผ้าต่วนกู่เซียงในลู่หยาง
เกิดปัญหา
ผ้าต่วนกู่เซียงที่อื่นก็น่าจะมีปัญหา
พวกขุนนางชั้นสูงในเมืองหลวง
หากสวมผ้าต่วนกู่เซียงแล้วตาย
คงเป็นเรื่องวุ่นวายยกใหญ่
เรื่องใหญ่ขนาดนี้
เกี่ยวพันถึงชีวิตชาวบ้านทั่วต้าเยี่ยน
เรื่องสำคัญตอนนี้
ไม่ใช่ควรตรวจสอบว่าผ้าต่วนกู่เซียงสกุลเย่
เกิดปัญหาอะไรกันแน่หรอกหรือ
คุณหนูรองเจียงขัดขวางพวกข้าจับคนทุกทาง
พวกข้าจะตรวจสอบอย่างไร
ข้าไม่ได้ขัดขวางพวกท่าน
ตอนนี้ผู้ดูแลสกุลเย่อยู่ในคุก
เวลานี้ทุกคนในหอลี่เจิ้ง
ล้วนไม่รู้เรื่องนี้
ยิ่งกว่านั้นผู้บัญชาการจูก็เพิ่งพูดอยู่หยก ๆ
ว่าหลักฐานอยู่ที่ศาลาว่าการ
ตามหลักก็ควรชันสูตรศพ
เก็บตัวอย่าง บันทึกเอกสาร
ค่อยส่งไปกรมผ้าย้อมในเมืองหลวง
ถึงเวลากรมผ้าย้อมย่อมส่งขุนนาง
มาตรวจสอบเรื่องผ้าต่วนกู่เซียงที่ลู่หยาง
แล้วเจ้าเมืองถงทำงานอย่างไร
เข้าเรือนมากุมตัว
จับคนไปไต่สวน
แต่กลับไม่เอ่ยถึงกรมผ้าย้อม
ข้าว่าเขาต่างหากที่อยากปกป้องสกุลเย่
เหตุใดเจ้าเมืองถง
ไม่เชิญกรมผ้าย้อมมาตรวจสอบเล่า
นั่นสิ
ผ้าต่วนกู่เซียงมีปัญหาอะไรกันแน่
กลยุทธ์กลับดำเป็นขาวของคุณหนูรองเจียง
ช่างน่าทึ่งเสียจริง
ไม่ใช่แค่กลับดำเป็นขาว
คุณชายหลี่
ท่านดูนางงัดกลเม็ดใช้อำนาจบาตรใหญ่
มาใช้ได้อย่างคล่องแคล่วเชียว
ผู้บัญชาการจู
ขอท่านกลับไปแจ้งเจ้าเมืองถง
ข้าเขียนจดหมายแจ้งเรื่องนี้กับพ่อข้าแล้ว
พ่อข้าจะขอให้กรมผ้าย้อมช่วยสืบคดี
รออีกไม่กี่วัน
คนของกรมผ้าย้อมจะมาลู่หยาง
ถึงเวลาผ้าต่วนกู่เซียงสกุลเย่
เกิดปัญหาใดกันแน่
ความจริงย่อมกระจ่างเอง
ไม่ต้องห่วง
ลุงรองข้ายังถูกจับอยู่เลย
สกุลเย่ไม่หนีไปเฉย ๆ หรอก
ผู้บัญชาการจู
ข้าอธิบายเหตุผลชัดแจ้งแล้ว
ถ้าท่านยังดื้อดึงจะจับคน
ท่านก็รับผิดชอบผลที่ตามมาด้วย
ถอย
- นี่
- ไหงไปเสียแล้วล่ะ
- ไปแล้วหรือ
- ไปเสียแล้ว
ข้าคิดออกอยู่วิธีหนึ่ง
อาจต้องใช้เงินสักหน่อย
ไม่มีปัญหา
ทุกท่าน
ผ้าต่วนกู่เซียงที่พวกท่านซื้อ
สกุลเย่อยากซื้อคืนเพื่อใช้เป็นหลักฐาน
นอกจากจะคืนเงินราคาเต็ม
ยังมีเงินชดเชยเพิ่มให้ทุกท่านอีกด้วย
เยี่ยมไปเลย
เถ้าแก่ ๆ
เจ้านำเงินสดทั้งหมดในร้านออกมา
ถ้าไม่พอค่อยส่งคนกลับไปเอาที่บ้าน
เจ้าลงทะเบียนให้ทุกคนด้วยตัวเอง
ขอรับ
ทุกท่าน หากตอนนี้มีคนอยากคืนผ้า
ขอเชิญด้านนี้
เชิญทางนี้ ๆ
มา ๆ ๆ
มาทีละคนนะ
ช่างเป็นการแสดงที่สนุกยิ่งนัก
ต้นการแสดงออกจะธรรมดา
แต่มาร้องเสียงสูงเอาตอนหลัง
ถือว่าคุณชายหลี่ไม่เสียค่าน้ำชาเปล่า ๆ
คุณชายหลี่
ท่านว่าอย่างไร
สตรีนางหนึ่งกลับเก่งกาจถึงเพียงนี้
น่าสนใจจริง ๆ
แค่ไม่รู้ว่ามหาเสนาบดีเจียงที่อยู่ไกลถึงเมืองหลวง
หากทราบเรื่องนี้
จะตำหนินางหรือไม่
หากมหาเสนาบดีเจียงทราบว่าเรื่องนี้
เป็นฝีมือของคุณชายหลี่
วันนี้เขาคงชื่นชม
ลูกสาวตัวเองที่ชิงชังความชั่วร้าย
อย่างไม่หยุดปาก
นายท่าน
เมื่อครู่หลี่จิ่นพูดมีเหตุผล
เจียงหลีอ้างเจียงหยวนไป่
หรือว่าไม่กลัว...
นางต้องการอ้างชื่อเจียงหยวนไป่น่ะสิ
เพราะเจียงหยวนไป่เป็นมหาราชครู
ถงจือหยางยังพอจะหวาดกลัว
แต่คนหนุนหลังถงจือหยางคือสกุลหลี่
นางอยากจะเห็นสกุลเจียงกับสกุลหลี่ขัดแย้งรุนแรง
จนแตกหักกัน
ทำไมกันเล่า
นั่นก็ต้องดูว่านางวางแผนอะไร
มา
ดื่มน้ำหน่อย
จะได้ชุ่มคอ
ถูกเห็นเสียแล้ว
ข้าว่าคุณหนูรองเจียงยังโกรธอยู่นะ
เหวินจี้ ไปเชิญอีก
ข้าว่าคุณหนูรองเจียง
ท่าทางไม่อยากพบนายท่านเท่าไร
ไปบอกคุณหนูรองเจียง
เมื่อครู่ข้าดื่มชาดีกับคุณชายหลี่
ขอรับ
สถานที่ดูมหรสพวันนี้
หลี่จิ่นเป็นคนหา
หรือซู่กั๋วกงท่านเป็นคนหา
ต่างกันด้วยหรือ
ต่าง
ถ้าหากหลี่จิ่นหา
มหรสพวันนี้ข้าแสดงได้สะใจถึงที่สุด
แต่หากท่านเป็นคนหา
เจ้าตื่นเวทีหรือ
ข้าไม่ตื่นเวที
ทุกครั้งที่ดูการแสดงจบ
ท่านมักจะเรียกข้ามาพบ
พูดจาเหมือนใช่แต่ก็ไม่ใช่
เรื่องของตัวเอง
แต่กลับตัดลงประเด็น
ชี้จุดสำคัญ
ทำให้ข้าเสียเปรียบท่าน
ติดค้างท่าน
ส่วนท่าน
ก็นั่งในโรงน้ำชาสูง
ไม่ยอมเผยไพ่ไม้ตาย
ท่านแค่อยากชมละครสนุก ๆ หรือ
เจ้ากำลังโมโหข้าหรือ
ไม่ได้หรือไร
เช่นนั้นเจ้าก็ด่าได้น่าฟังยิ่งนัก
ท่าน
เวลาสืบคดีเดิมก็ควรยืนบนที่สูง
หอคณิกาเป็นที่สูงด้วยหรือ
เจ้าจะเอาชนะให้ได้เลยใช่หรือไม่
คนที่เจ้าพบตอนอยู่หอคณิกาวันนั้นชื่อว่าอูหลัน
อูหลัน
ชื่อนี้ไม่เลวเลย
เสี่ยวเถาหงให้การว่านางเป็นพวกเดียวกัน
กระนั้นหรือ
แล้วมันเกี่ยวกับสกุลเย่อย่างไร
ไม่เกี่ยวอะไรกัน
ข้าแค่รู้สึกว่า
ควรให้เจ้ารู้ไว้
ได้
ข้ารู้แล้ว
ตกลงนางเข้าใจสิ่งที่ข้าอธิบายหรือไม่นะ
นายท่าน
ข้าฟังเข้าใจ
ท่าน
ไม่ได้เที่ยวซ่อง
นายท่านไม่ได้เที่ยวซ่องแน่นอน
[เมตตาผาสุก]
ท่านว่าน้องหญิงเก่งหรือเปล่า
คำเดียวก็สะกดทุกคนในที่เกิดเหตุ
เล่นเอาพวกนักเลงท้องถิ่น
ที่ชั้นต่ำยิ่งกว่าหมูหมาต่ำทรามหน้าด้าน
และคนถ่อยไร้ยางอาย
ไม่กล้าปริปาก
หอลี่เจิ้งของเราจึงปลอดภัย
ทั้งหมดทั้งมวลต้องขอบคุณอาหลี
พี่หญิงอย่าเห็นข้าเป็นคนอื่นคนไกล
นี่ล้วนเป็นสิ่งที่ข้าควรทำ
อาหลีอย่าได้ถ่อมตัว
เรื่องวันนี้
ต้องขอบคุณเจ้า
พูดไปก็แปลก
พวกขุนนางเมื่อวาน
ยังพูดจาสบประมาทเราอยู่เลย
วันนี้กลับเคารพนบน้อบ
แล้วยังบอกว่าเป็นเรื่องเข้าใจผิด
เดิมพวกข้านึกว่า
วันนี้ต้องได้นองเลือดถึงจะได้เจอตัว
วันนี้อย่างกับนิสัยเปลี่ยน ไม่เก็บเงินสักแดง
คงเพราะเจ้าเมืองถงกลัวมหาเสนาบดีเจียง
ถึงเปลี่ยนท่าทีกะทันหัน
โลภมากแต่ก็กลัวหมดอนาคต
ถงจือหยางคนถ่อย
ไม่น่าหวาดกลัว
เพียงแต่การปราบปรามวันนี้เป็นเรื่องชั่วคราว
เราอย่าได้ชะล่าใจ
อาหลี
เจ้าส่งจดหมายหาพ่อเจ้าจริงหรือ
พ่อเจ้าจะออกหน้าเรื่องนี้จริงน่ะหรือ
เรื่องนี้หากอธิบายให้พ่อข้าฟัง
มันวุ่นวายเกินไป
ดังนั้นจดหมายข้าเขียนถึงพี่เย่
ยามนี้พี่เย่เพิ่งรับตำแหน่ง
รองเจ้ากรมคลังคนใหม่
เขาไปขอให้กรมผ้าย้อม
ช่วยมาตรวจสอบที่ลู่หยาง
กรมผ้าย้อมยังไว้หน้าเขาบ้าง
ส่วนพ่อข้า
ข้าก็แค่อ้างชื่อเพื่อข่มขวัญถงจือหยาง
มิเช่นนั้น
วันนี้พวกเขาคงไม่เลิกราวีง่าย ๆ
น้องหญิง
เจ้าแอบอ้างตำแหน่งของบิดาเจ้า
เขาจะไม่พอใจหรือเปล่า
พ่อข้าสร้างชื่อเสียงดีงามมาชั่วชีวิต
หากไม่อาจปกป้องญาติ ๆ
และไม่อาจช่วยเหลือผู้บริสุทธิ์
ปล่อยไว้จะมีประโยชน์อันใด
เจ้าเด็กคนนี้
ใจกล้าเสียจริงนะ
เจ้าตัดสินใจโดยพลการ
หากกลับไปเมืองหลวง
เกรงว่าบิดาเจ้าจะตามเอาผิดเจ้า
หากทำเรื่องนี้สำเร็จ
บิดาข้าจะมีแต่ได้กับได้
เขาไม่ตำหนิข้าหรอก
ส่วนถงจือหยาง
ช่วงนี้เขาไม่กล้าทำอะไรสุ่มสี่สุ่มห้า
แต่ผ้าต่วนกู่เซียงที่เพิ่งซื้อคืนนี่สิ
ต้องเก็บไว้ดี ๆ
ผ้าต่วนกู่เซียงที่ข้าสวมไม่มีปัญหา
เห็นได้ชัดว่าผ้าต่วนกู่เซียงที่มีปัญหา
เพิ่งมามีเมื่อเร็ว ๆ นี้
หรือจะบอกว่า
มีแค่ในลู่หยาง
บัดนี้
หวังเพียงกรมผ้าย้อม
จะพิสูจน์ได้ว่าผ้าต่วนกู่เซียงไม่มีปัญหา
คืนความบริสุทธิ์ให้สกุลเย่ของเรา
พี่หญิง
น้าสะใภ้รอง
ข้าเชื่อว่า
เราจะผ่านเคราะห์ร้ายครั้งนี้ไปได้
[ถงจือหยาง]
พ่อข้าพูดถึงเจ้าเมืองถงอยู่เสมอ
ชมว่าท่านเป็นคนไหวพริบดี
ทำงานเก่ง
ในที่สุดวันนี้ก็ได้พบ
ละอายใจนัก
ช่างน่าละอายใจนัก
หากไม่เพราะเรื่องนี้พัวพันถึงมหาเสนาบดีเจียง
วันนี้ต้องสำเร็จแน่นอน
ท่านพ่อฝากข้ามาแจ้งท่าน
ท่านไม่ต้องใส่ใจเรื่องมหาเสนาบดีเจียง
ท่านแค่ต้องทำเรื่องที่เขาสั่งให้ดี
สมบัติพัสถานของสกุลเย่
หากสำเร็จ
ยกให้ท่าน
ขอบคุณคุณชาย
ขอบคุณมหาเสนาบดี
ครั้งนี้ข้าแอบออกนอกเมืองหลวง
ไม่สะดวกอยู่นาน
ดังนั้นข้าต้องเลือกวันกลับเมืองหลวง
เรื่องที่เหลือ
ต้องฝากท่านแล้ว
คุณชายหลี่กับมหาเสนาบดีโปรดวางใจ
ขอแค่เย่หมิงเซวียนอยู่ในมือข้า
เราต้องได้กินเนื้อชิ้นโต อย่างสกุลเย่แน่
รบกวนด้วย
ข้าจะทำสุดความสามารถ
[ลู่หยาง]
เจ้ากรมผ้ายอม
เรามาถึงเมืองลู่หยางแล้ว
[ถังฟาน]
พอเราเข้าเมืองปุ๊บ
เกรงว่าสกุลเย่
[หลี่อวี้]
กับเจ้าเมืองลู่หยางจะมาหาปั๊บ
เราควรอยู่ฝั่งไหนดี
คดีนี้ในเมื่อสกุลเจียงออกมาโวยวาย
เราย่อมต้องคิดถึงสกุลเจียงก่อน
แต่ก็จะเป็นปฏิปักษ์กับเจ้าเมืองไม่ได้
คนที่กล้ายุ่งกับญาติของมหาราชครู
จะมีสักกี่คน
คดีนี้มีตื้นลึกหนาบาง
แต่หากไม่ให้คำอธิบายคุณหนูรองเจียง
เทพเซียนต่อสู้กัน
ผีน้อยรับเคราะห์
เราเป็นคนของกรมผ้าย้อม
อย่าให้พวกเขาหลอกใช้
เข้าใจหรือไม่
ขอรับ
[ศาลาว่าการลู่หยาง]
คนของกรมผ้าย้อมถึงไหนแล้ว
เห็นว่าเพิ่งเข้าเมือง
มุ่งหน้ามาศาลาว่าการแล้ว
มาได้จังหวะพอดี
พวกเขาจะได้เห็น
ว่าลู่หยางแห่งนี้ใครเป็นคนคุม
อีกอย่าง
คุณหนูรองเจียงก็มาศาลาว่าการแล้ว
มากันกี่คน
สองคน
คุณหนูรองเจียงตัวดี
กล้ามาทวงคนจากข้าด้วยตัวคนเดียว
ข้าจะไปเจอด้วยตัวเอง
[พิสุทธิ์ส่องสว่าง]
เจ้าเมือง
ขออภัยที่ไม่ได้ต้อนรับ ขออภัยที่ไม่ได้ต้อนรับ
คุณหนูรองเจียงก็ไม่แจ้งข้าก่อน
ข้าจะได้ตระเตรียมชาไว้ต้อนรับ
ข้ากลัวว่าแจ้งเจ้าเมืองถงก่อน
ท่านจะไม่ยอมให้ข้ามา
ก็พูดเกินไป ก็พูดเกินไป
ข้าเป็นขุนนางชั้นผู้ใหญ่ของเมืองลู่หยาง
ก็เพื่อให้ราษฎรในเมืองลู่หยาง
ไปไหนมาไหนสะดวก อยู่เย็นเป็นสุข
จะห้ามท่านมาได้เยี่ยงไร
หนำซ้ำคุณหนูรองเจียงฐานะสูงส่ง
พวกข้ามิกล้าล่วงเกิน
เจ้าเมืองถงยอมถอย
ข้าเองก็ขอแบ่งแยกเรื่องส่วนรวม
แบ่งแยกเรื่องส่วนตัว
เจ้าเมืองถงเป็นผู้ยึดความถูกต้อง
ย่อมไม่กลัวที่จะล่วงเกินใคร
เห็นทีคุณหนูรองเจียง
คงคิดจะใช้อำนาจตำแหน่งมหาเสนาบดี
มากดขี่ขุนนางเล็ก ๆ อย่างพวกเราสินะ
ขุนนางชั้นผู้ใหญ่แห่งลู่หยางกลัวขุนนางชั้นสูงกว่า
จนไม่กล้าช่วยชาวบ้านเชียวหรือ
ท่านหมายความว่าอย่างไร
ข้าขอให้เจ้าเมืองช่วยชาวบ้าน
ตราบใดที่คดีผ้าต่วนกู่เซียงไม่กระจ่าง
ข้าก็ไม่อาจนอนหลับสักวัน
ข้าได้ข่าวว่าขุนนางที่กรมผ้าย้อมส่งมา
จะถึงวันนี้
ในฐานะญาติของผู้เสียหาย
ข้าย่อมต้องมาอธิบายสถานการณ์
คุณหนูรองสกุลเจียงข่าวไวดีจริง ๆ
เลือกเวลามาได้ถูกจังหวะอีกด้วย
ไม่เท่ากับที่เจ้าเมืองถงวางแผนหรอก
ท่านนี้คงเป็นเจ้ากรมผ้าย้อมสินะ
ข้าน้อยถังฟาน
ท่านนี้คือ
เจียงหลี บุตรสาวมหาเสนาบดีเจียง
คุณหนูรองเจียง
ที่แท้ก็คุณหนูรองเจียง
ต้องขออภัย
ขออภัย
ในกรมได้รับคำร้องแล้ว
อธิบายเรื่องคดีผ้าต่วนกู่เซียงของสกุลเย่
เจ้ากรมผ้าย้อม
ผ้าต่วนกู่เซียงของสกุลเย่ทำคนตาย
เรื่องสิ่งทอควรเป็นพวกท่านจัดการ
แต่เมืองลู่หยางเพิ่งเกิดคดีคนเสียชีวิต
ข้าจำเป็นต้องถาม
คดีคนเสียชีวิตยังไม่มีข้อสรุป
เจ้ากรมผ้าย้อมอย่าเพิ่งรีบร้อน
สืบได้ความบ้างหรือไม่
สกุลเย่ไม่ให้ความร่วมมือ
ข้าว่าคงต้องใช้เวลาสักพัก
เพียงแต่คุณหนูรองเจียงยืนมองตาปริบ ๆ อยู่ตรงนี้
คิดจะยืมมือกรมผ้าย้อมบีบให้ข้าปล่อยคนหรือ
เจ้ากรมผ้าย้อม
เจ้าเมืองถงหมายความว่า
เจ้ากรมผ้าย้อมทำงานมีอำนาจ
แล้วยังให้ผู้คนหยิบยืมอำนาจได้หรือ
เจ้าเมืองถง
ระวังคำพูดด้วย
สกุลเย่ไม่เคยขัดคำสั่งเจ้าเมือง
เพียงแต่เจ้าเมืองจับคนไปสืบคดีหลายวันแล้ว
บัดนี้สกุลเย่ไม่ได้รับความเป็นธรรม
วิญญาณผู้วายชนม์ไม่อาจสงบ
เจ้าเมืองกลับสืบไม่พบอะไรเลย
เจ้ากรมผ้าย้อมขึ้นชื่อว่าทำงานเรียบร้อย
เกรงว่ามาลู่หยางครานี้
คงต้องอยู่สักพักใหญ่
เช่นนี้
ข้าคงต้องนำความจริง
ที่เจ้าเมืองทำคดีล่าช้า
ขึ้นกราบทูลฝ่าบาทตามตรง
เจ้ากรมผ้าย้อมต้องรีบทำคดี
แต่ข้าก็ไม่กล้าปล่อยคนไปง่าย ๆ
เกิดสกุลเย่มีปัญหาจริง ๆ
เบื้องบนต้องเอาเรื่องลงมาแน่ ๆ
ในเมื่อเจ้าเมืองไม่สะดวกจะปล่อยคน
ข้าจะพาเจ้ากรมผ้าย้อม
ไปสืบคดีที่อื่น
กรมผ้าย้อมสืบคดี
เจ้าเมืองถงคงไม่ยุ่งด้วยหรอกนะ
แน่นอนอยู่แล้ว
เจ้ากรมผ้าย้อม
ต้องตั้งใจสืบคดีนะ
จะได้คืนความยุติธรรมแก่ชาวบ้านเมืองลู่หยาง
เป็นหน้าที่ข้าอยู่แล้ว
กลับดี ๆ ไม่ส่ง
[สุจริตน่าเกรงขาม]
ที่แท้พวกเขาก็ไม่ได้จะเรียกร้องให้ปล่อยคน
แค่ไม่ให้ข้ายุ่ง
กระนั้นข้าจะส่งคนไปจับตาดู
เผยจุดอ่อนไม่ใช่เรื่องดี
ไม่ต้องทำอะไรเลย
ต่อให้พวกเขาเริ่มสืบตั้งแต่ตอนนี้
ในเวลาสั้น ๆ ก็คงสืบไม่ได้ความอะไร
รอคำสั่งจากเมืองหลวงแล้วกัน
ขอรับ
เจ้ากรมผ้าย้อม
รีบเร่งรุด
เดินทางมาลู่หยางอย่างยากลำบาก
ข้าจะพาท่านไปพัก
คุณหนูรองเจียง
ถึงขั้นยกยอข้าว่าทำคดี
ได้เรียบร้อย
ข้าจะพักผ่อนหย่อนใจอยู่ได้อย่างไร
ถูกท่านอ่านความคิดออกเสียแล้ว
ตามหลักเจียงหลีไม่ควรรบกวน
แต่จนใจเพราะญาติมาติดคุก
ใจไม่สงบ
ถึงต้องรบกวนท่าน
[ศาลาว่าการลู่หยาง]
นี่เป็นงานของข้าอยู่แล้ว
รบกวนอะไรกัน
หลายวันนี้คุณหนูรองเจียง
ก็คงมีเบาะแสบ้างแล้ว
พูดมาก็ไม่เสียหาย
ชุดผ้าต่วนกู่เซียง
ที่ชาวบ้านสวมแล้วผื่นขึ้น
ถูกส่งไปโรงทอผ้าของสกุลเย่แล้ว
ยังไม่เคยมีใครแตะต้องของที่นั่น
สะดวกต่อการสืบของเจ้ากรมผ้าย้อม
ท่านคือผู้เชี่ยวชาญ
สกุลเย่อยากให้ท่านช่วยเราไขปริศนาเรื่องนี้
หากเจ้ากรมผ้าย้อมอยากให้สกุลเย่ทำอะไร
สกุลเย่จะไม่ปริปากบ่น
พร้อมเชื่อฟังคำสั่ง
คุณหนูรองเจียงจัดการครอบคลุมทุกด้าน
ข้านับถือยิ่งนัก
ไปเถอะ
ต่อไปเราไป
โรงทอผ้า
เชิญ
เจ้ากรมผ้าย้อม
ผ้าต่วนกู่เซียงพวกนี้มีปัญหาใช่หรือไม่
กลิ่นของผ้าต่วนกู่เซียงมาจากการอบร่ำ
จึงมีกลิ่นควันไฟ
ซ้ำยังจำแนกง่ายด้วย
แต่ในผ้าต่วนกู่เซียงเหล่านี้
นอกจากข้าจะได้กลิ่นอบร่ำแล้ว
ยังมีกลิ่นหอมหวาน
อยู่ราง ๆ
หอมหวาน
เป็นไปได้อย่างไร
มีกลิ่นหอมหวานจริงด้วย
แม่นางเย่ทราบหรือไม่ว่าเป็นกลิ่นอะไร
ไม่ทราบ
ข้ารู้สึกมึนหัว
หลี่อวี้
ดับไฟ
ไหวหรือไม่
ดับไฟได้ทันที
มีกลิ่นขนไหม้
ส่วนที่ไหม้เป็นสีเทา
ถูแล้วเป็นผง
ผ้าดิบไม่มีปัญหา
กลิ่นหอมหวานนี้น่าจะเกิดขึ้นในภายหลัง
อบร่ำ
หรือเนื้อผ้าที่ตัดเย็บแล้วถูกเติมสารอะไร
ถัวหลัวจากแดนตะวันตก
ถัวหลัวหรือ
แม่นางเย่รู้จักหรือ
พ่อข้าตระเวนไปทั่วจึงเคยเห็น
ข้าเองก็เคยได้ยินจากท่านพ่อ
ถัวหลัวเป็นพืชชนิดหนึ่งของแดนตะวันตก
สกัดน้ำมันออกมาเป็นยา
สามารถใช้ปริมาณน้อยเป็นยาแก้ปวด
มีผลทำให้เห็นภาพหลอน
เสพติดได้ง่าย
แต่ถัวหลัวที่ยังไม่สกัดเป็นตัวยามีพิษร้ายแรง
ไม่กี่หยดก็ถึงชีวิตได้
ตอนตายร่างกายจะเน่าเปื่อย
แม่นางเย่รู้รอบด้าน
ขอถามหน่อยว่า ไฉนบนผ้าต่วนกู่เซียงถึงมีถัวหลัวอยู่
การอบร่ำผ้าต่วนกู่เซียง
พ่อข้าเป็นคนทำเองกับมือ
หลายปีนี้ไม่เคยมีปัญหามาก่อน
สกุลเย่มีหรือจะทำลายชื่อเสียงตัวเอง
ใช้พิษนี้ทำร้ายคนไม่รู้อิโหน่อิเหน่
แม่นางเย่
จนกว่าจะสืบพบที่มาที่ไปของเรื่อง
ขออภัย
สกุลเย่คงไม่อาจปัดความรับผิดชอบ
ดอกถัวหลัวเป็นของหายาก
สภาพแวดล้อมในการเติบโตรุนแรง
นอกจากหนองน้ำทางใต้ของแดนตะวันตก
ที่อื่นก็ไม่อาจเติบโตได้
ดังนั้นปริมาณน้อยก็หลายตำลึง
ปริมาณมากก็หลายสิบตำลึง
ยิ่งพิษร้ายแรงยิ่งราคาแพง
อยากวางยาพิษฆ่าคนด้วยผ้าต่วนกู่เซียงเช่นนี้
คงต้องใช้หลายร้อยตำลึง
ผ้าต่วนกู่เซียงชั้นดีหนึ่งผืน
แค่ไม่กี่สิบตำลึง
หากจะใส่ดอกถัวหลัวมูลค่าหลายร้อยตำลึง
ลงในผ้าต่วนกู่เซียง
ทั้งเปลืองเงินทอง
ทั้งคร่าชีวิตคน
นี่ไม่ใช่การกระทำพ่อค้าเด็ดขาด
คงมีคนอยากใส่ร้ายสกุลเย่
ถึงจงใจวางยาพิษลงในผ้าต่วนกู่เซียง
หากสืบถึงต้นตอ
น่าจะพบแหล่งที่มาพิษตัวนี้
ถัวหลัวไม่ใช่พิษในท้องถิ่น
หากจะนำเข้าเมืองลู่หยาง
ต้องอาศัยคาราวานขายสินค้า
หากตรวจสอบพ่อค้าที่เข้ามาลู่หยางทุกปี
ก็จะสืบพบที่มาได้ใช่หรือไม่
หากสืบหาที่มาของดอกถัวหลัว
ต้องแจ้งทางการ
ไม่ใช่สิ่งที่ขุนนางของกรมผ้าย้อม
ตัวเล็ก ๆ อย่างข้าจะสืบได้
ที่เจ้ากรมผ้าย้อมกังวลข้าเข้าใจ
แต่ว่า
หากเจ้ากรมผ้าย้อมสืบพบอะไรบ้าง
ท่านพ่อข้า ไม่ละเลยท่านเป็นแน่
เจ้ากรมผ้าย้อม
ไม่ใช้โอกาสนี้ผูกมิตรมหาเสนาบดีเจียงหรือ
รู้หรือไม่ว่าอะไรอันตรายที่สุด
ความละโมบ
คุณหนูรองเจียงแอบอ้างบารมีเสือ
เจ้าก็คิดเป็นจริงหรือ
ใครยินดีสืบสวนเป็นเรื่องของคนคนนั้น
ในฐานะกรมผ้าย้อมสืบพบดอกถัวหลัว
ก็ถือว่าส่งงานได้แล้ว
ส่วนจะเป็นสกุลเย่
หรือเป็นคนอื่นใส่ลงไป
ไม่เกี่ยวกับข้า
แล้วต่อไปเราควรทำอย่างไร
ก็ทำท่าทำทางไป
แล้วบอกคุณหนูรองเจียงว่าทำเต็มที่แล้ว
แต่ทำไม่สำเร็จ
เยี่ยมมาก
แบบนี้ไม่ล่วงเกินใครเลย
กรมผ้าย้อมผู้นี้
เห็นชัดว่าจะให้พวกเราสืบเอง
ถ้าหากสืบไม่ได้ความ
พ่อข้าจะออกมาไม่ได้หรือเปล่า
ท่านอย่าเพิ่งร้อนใจ
มีเบาะแสแล้ว
อย่างน้อยเราก็มีจุดเริ่มต้น
ถ้าพ่อข้าอยู่ก็คงดี
ข้าไม่รู้เรื่องกองคาราวานขนสินค้าเลย
ตอนนี้ข้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่าต้องสืบใคร
ข้าคิดออกคนหนึ่ง
เขาอาจช่วยเราได้
[สำนักคุ้มกันต้าถง]
พี่หญิง
เราหาคนคุ้มกันสักสองคน
ตามเราเข้าไปด้วยดีหรือไม่
ไม่ต้อง
ไป
อย่าขยับ
ไว้ชีวิตด้วย
ขอร้องละ ไว้ชีวิตด้วย
เจ้าอย่าดิ้น
ข้าเล็งไม่ได้แล้ว
ขอร้องท่าน
ข้าไม่กล้าอีกแล้ว
ไม่ได้
อย่าจุดอีกเลย
สนุกดีแฮะ
สนุกดีจริง ๆ
- จุดไฟ
- อย่าจุดอีกเลย
หูดับหมดแล้ว
ข้าเอง ข้าขโมยเอง
เจ้า ๆ ๆ
ปกติข้าดีต่อเจ้าไม่น้อย
สำนักคุ้มกันจะเจ๊งอยู่แล้ว
เจ้ายังจะขโมยล้อรถข้า
ลูกพี่ ๆ ๆ
อย่าขยับนะ อย่า ๆ ๆ
อย่า ๆ ๆ
อย่า ๆ
อาซุ่น
ลากตัวเขาออกไป
ขอรับ
น้าสาม
มาลู่หยางตั้งนานแล้ว
เพิ่งนึกถึงน้าสามอย่างข้า
ที่ข้ามาหาน้าสามวันนี้
เพราะอยากทำการค้ากับท่าน
นั่ง
เจ้าไม่เคยได้ยินว่าลับหลังคนสกุลเย่
นินทาข้าอย่างไรหรือ
เจ้ายังกล้ามาหาข้าอีก
ข้าได้ข่าวว่าน้าสามคบเพื่อนไม่ระวัง
ทำการค้าใหญ่แล้วถูกคนตลบหลัง
ตอนนี้กำลังขาดเงินเลย
เจ้าสืบเรื่องข้า
พี่หญิงเป็นห่วงน้าสาม
เลยให้คนสืบเรื่อง
สกุลเย่ก็แทบเอาตัวไม่รอด
ยังว่างมายุ่งเรื่องข้าอีก
เป็นครอบครัวเดียวกัน
ไยต้องยกตนข่มท่าน
ถ้าเจ้าจะมาไกล่เกลี่ย
เจ้าก็กลับไปเลย
ข้ามาวันนี้เพื่อขอให้น้าสามช่วย
หากทำสำเร็จ
ข้าจะลงทุนกับสำนักคุ้มกันของท่าน
หากน้าสามเห็นว่าข้ามาวันนี้
แค่เพื่อแหย่ท่านเล่น
ข้าก็ไม่ขอรบกวน
ช่วยอะไร
หัวไชเท้า หัวไชเท้าสด ๆ
ขอข้าดูหน่อย
แม่นางลองดู
เถ้าแก่ ขอเกี๊ยวน้ำหนึ่งชาม
ได้เลย
[โรงรับจำนำหลงซิ่ง]
นี่
ต้องแต่งตัวแบบนี้ด้วยหรือ
ก็ไหนน้าสามบอกว่าตลาดมืดมีกฎมาก
คุณชายเสเพลต่อให้พูดผิด
น้าสามก็คงไม่ลำบาก ถูกหรือไม่
ที่เจ้าพูดก็มีเหตุผล
นำทาง
ไป
สหาย
ข้ามาหาคน
มาหาใคร
มาหาเถ้าแก่
พวกเจ้าเนี่ยนะ
นำทางหน่อยน่า
เชิญด้านใน
มาเร็ว
มาเจอใครหรือ
หัวหน้าตลาดผีลู่หยาง ล่ายเปียว
เห็นว่าเคยทหารมาก่อน
ในสนามรบฆ่าคนเป็นผักปลา
ตอนนี้ควบคุมทั่วทั้งตลาดมืด
บอกด้วยว่าเรื่องที่ศาลากลางทำไม่ได้
เขาสามารถทำได้
ปลูกข้าวสาลีเอาเงินมาเล่น
เสี่ยงดวง
หมายความว่าอย่างไร
บอกว่าเราโง่แต่เงินเยอะ
เดี๋ยวคอยดูว่าใครโง่
เจ้าเข้าไปแล้วอย่าพูดซี้ซั้ว
ข้านำก่อน
พี่เปียว
มาแล้ว
นั่ง
[ล่ายเปียว]
ต้องการอะไร
คุณชายบ้านข้าติดยา
ชอบถัวหลัวแดนตะวันตก
หาทั่วลู่หยางแต่ไม่เจอ
พี่เปียวช่วยชี้แนะด้วย
ถัวหลัว
หายากนะ
คุณชายข้าบอก
หากช่วยหาให้ได้
เงินที่เหลือให้พี่เปียวหมดเลย
คุณชายใจป้ำนะ
เสียดายเจ้ามาช้าไป
เพิ่งขายไปกองหนึ่ง
หาไม่ได้เร็ว ๆ นี้หรอก
คุณชายบ้านข้าอยากได้จริง ๆ
คำพูดข้า
เจ้ากับคุณชายเจ้าฟังไม่เข้าใจหรือ
เจ้าบอกข้าทีว่าเจ้าขายไปให้ใคร
ข้าขอเขาแก้ขัดไปก่อน
เจ้าไม่ได้มาซื้อของ
เจ้ามาถามหาคน
พี่เปียวท่านนี้
บอกมาว่าเขาเป็นใคร ท่านจะไม่มีอะไรเสียหาย
พูดตามตรง
ขุนนางจากเมืองหลวงกำลังสืบหาเขา
หากท้ายสุดพัวพันถึงท่าน
มันจะไม่ดี
กล้าข่มขู่ข้า
ข้ามีหรือจะกลัวขุนนางเมืองหลวงตรวจสอบ
เจ้าหก
ส่งแขก
วันหลังอย่าปล่อยคนเข้ามาไม่เลือกหน้า
ไปเถอะ
ช่างเถอะ ๆ
เรามาคิดหาทางอื่นเถอะ
น่าขัน
เป็นถึงหัวหน้าตลาดมืดลู่หยาง
ลูกค้ามาทำธุระด้วยความจริงใจ
เป็นเถ้าแก่กลับจะไล่ลูกค้าท่าเดียว
คนบางคนคง
ไม่ได้มีปัญญาทำได้หรอกกระมัง
บังอาจ
ตลาดผีมีสิ่งที่ทำได้ และทำไม่ได้
เจ้าสืบข่าวลูกค้าข้า
เป็นการทำลายกฎของข้า
กฎไม่กฎอะไรกัน
ในเมื่อกล้าซื้อ
ยังกลัวถูกตรวจสอบหรือ
แล้วหากวันนี้ข้าต้องได้คำตอบล่ะ
ท่าน
ตั้งเงื่อนไขมา
คุณชายช่างใจกล้านัก
เช่นนั้นข้าจะให้โอกาสตามกฎยุทธภพเจ้าสักครั้ง
กลัวแต่เจ้าจะไม่กล้า
ทำอะไร
คู่หูเจ้าเป็นคนในยุทธภพ
ถามเขาสิ
ฝ่าค่ายกลน้ำทองคำ
ค่ายกลน้ำทองคำหรือ
นายท่าน
ทางอูหลันส่งข่าวมา
คืนนี้ฉู่หลันจะถึงลู่หยาง
นัดพบที่เรือนตะวันตกของเมือง
เตรียมตัวให้ดี
ให้นางถ่วงเวลาให้ได้มากที่สุด
ขอรับ
นายท่าน
ยังมีอีกเรื่อง
คุณหนูรองเจียงกับนายท่านสามสกุลเย่
ปลอมตัวไปตลาดมืด
ไปทำอะไรที่นั่น
น่าจะเพื่อเรื่องผ้าต่วนกู่เซียงของสกุลเย่
เลยไปให้ล่ายเปียวช่วย
ข้าเห็นท่าทางคุณหนูรองเจียงกับท่านน้านาง
ถ้าไม่บรรลุเป้าหมายคงไม่รามือ
ข้ายังได้ข่าวอีกว่า
ทางล่ายเปียวก็มีกฎค่ายกลน้ำทองคำ
คือ
ค่ายกลน้ำทองคำ
คือค่ายกลอะไร
เจ้าสามารถเข้าใจว่า
ทุกคนร่วมกันดื่มน้ำเมา
ค่ายกลน้ำทองคำ เปิดค่ายกล
ค่ายกลน้ำทองคำที่ว่าก็คือพนันสุรา
ทอยลูกเต๋าแข่งมากน้อย
ถ้าแพ้ต้องดื่ม
กฎของที่นี่
ขอแค่ดื่มชนะพวกเขา
พวกเขาก็จะต้องช่วยเรา
[แพ้ ชนะ]
เจ้าหกชนะ
- ดื่ม
ไม่เป็นไร
ในเมื่อฝ่าค่ายกลน้ำทองคำ
น้าสามเจ้าขอทุ่มสุดตัว
เห็นพวกเขาเป็นแบบนี้
น้าสามคนเดียวดื่มได้สิบถ้วยนะ
- ดื่ม
ดี
แข่งใหม่
[ชนะ แพ้]
คุณชายชนะ
- ดื่ม
เราสองคนดื่มสองถ้วย
พวกเขาคนเป็นเบือก็ยังดื่มสองถ้วย
ยอดเยี่ยม
นี่เป็นกติกาของค่ายกลน้ำทองคำ
ต้องดื่มให้ชนะสามเท่าของจำนวนผู้บุกรุก
ถึงจะได้ดื่มกับล่ายเปียว
ตาที่สาม
- ดื่ม
ดื่มสิ ดื่มต่อ
ดื่มต่อ
ลุกขึ้นสิ
เจ้าก็ลุกขึ้นมา
ไม่ไหวแล้วหรือ
ยังมีใครอีก
ตาสุดท้าย
[ส่งเสริมความดีขจัดความชั่ว]
พี่เปียวมา
- พี่เปียว
น้าสาม
ยังไหวหรือไม่
ไม่เป็นไร
อย่าห่วง
- พี่เปียว
ดวงไม่เลวนี่
เมื่อครู่คนตั้งเยอะยังดื่มชนะพวกข้าไม่ได้
ตอนนี้เหลือท่านคนเดียว
ข้าไม่อยากเป็นหมาหมู่รังแกท่าน
มิสู้ท่านบอกพวกข้า...
น้าสาม
ตื่นสิ
จะมาทรุดตอนนี้ไม่ได้นะ
นี่คืออะไร
เจ้าทนสักสองตา
ประเดี๋ยวจุดประทัดปลุกข้า
เจ็บ
น้าสาม ๆ
ช้าก่อน
ยังไม่จบนะ
ถ้าหากท่านแพ้
อย่าเบี้ยวเสียละ
เขาบอกว่าข้าเบี้ยว
ข้าล่ายเปียวไม่เคยเบี้ยว
เริ่มค่ายกล
[แพ้ ชนะ]
พี่เปียวชนะ
- พี่เปียว
คุณชายน้อยใจกล้าเสียจริง
พาคนเดียวมาบุกค่ายกลน้ำทองคำของข้า
ตานี้ข้าดื่มด้วย
สมเป็นพี่เปียว
ต่อไปข้าไม่อ่อนให้แล้วนะ
- ดื่ม
ลูกเต๋าท่านผิดปกติ
ไม่ยอมก็เปลี่ยน
แต่ขอบอกเจ้าไว้
ข้าเล่นลูกเต๋ามาหลายปี
ฟังเสียงตัวเลขออกตั้งนานแล้ว
เจ้าชนะข้าไม่ได้หรอก
ช้าก่อน
ดื่มก็ดื่มไม่ไหว
เล่นก็ไม่ชนะ
เจ้าจะเสียเวลาอยู่นี่ทำไม
ข้ายังไม่ได้ดื่มจนล้มเสียหน่อย
ถึงคราวเจ้าทรุดจริง
ใครจะส่งเจ้ากลับ
- ข้า
- หรือเจ้าอยากนอนที่นี่หรือไร
ข้าส่งเขากลับเอง
ใครน่ะ
เจ้าดื่มให้เต็มที่
ดื่มหนักข้าส่งเจ้ากลับเอง
ข้านึกว่าเวลานี้
ท่านควรพูดว่า
ท่านจะดื่มแทนข้า
ถ้าเจ้าอ้อนวอนข้า
- ข้าอาจ
- ข้าขอร้องท่าน
เจ้านี่ช่างไม่เกรงใจจริง ๆ
คราวนี้ท่านจะคิดบัญชีหรือไม่
ไม่คิด
ดี
เจ้า
ข้า
อย่าปอดแหก
ล้มเขาให้ได้
เจ้ากับเขา
มีบุญคุณ
หรือความแค้น
เจ้าอย่ายุ่ง
ข้าพนันกับเขาอยู่
เจ้าเป็นใคร
เล่นกับคุณชายน้อยจะไปสนุกอะไร
มิสู้ข้าเล่นกับท่านจนกว่าจะหนำใจ
แม่ทัพเปียว
พวกท่าน
รู้จักกันหรือ
สมัยก่อนเขาเป็นคู่แข่งตัวฉกาจของพ่อข้า
ต่อมาทำความผิด
กลายเป็นโจรอันธพาล
ไม่คิดว่าจะมาตั้งตัวเป็นใหญ่ที่นี่
ตกอยู่ในเงื้อมมือพวกเจ้าถือว่าข้าซวย
จะฆ่าจะแกง
ก็เชิญ
พ่อเจ้าคือ
เซียวหมิงหานหรือ
ถูกต้อง
นิสัยชอบทำตัวเป็นวีรบุรุษช่วยสาวงาม
เหมือนพ่อเจ้าไม่มีผิดเพี้ยน
ข้าขอเตือนเจ้านะ
กฎของพวกข้าที่นี่
ดื่มแทนกลางคันต้องดื่มเป็นเท่าตัว
เจ้าทอย
วันนี้ข้าดวงดี
เริ่มค่ายกล
พี่เปียวชนะ
- พี่เปียว
- ดื่ม
ขืนเป็นแบบนี้ต่อไป
เซียวเหิงสิบคนก็คงชนะไม่ไหว
ทำอย่างไรดี
แต่ขอบอกเจ้าไว้
ข้าเล่นลูกเต๋ามาหลายปี
ฟังเสียงตัวเลขออกตั้งนานแล้ว
เจ้าทนสักสองตา
ประเดี๋ยวจุดประทัดปลุกข้า
ถึงตาข้าโต้กลับแล้ว
ท่านมาทอย
เชื่อข้าแล้วหรือ
ขอยืมดวงท่านมาใช้หน่อย
เจ้าทำอะไร
ข้าง่วงนอน
ขอดึงสติหน่อยสิ
เจ้า
ค่ายกลน้ำทองคำของพวกท่านไม่มี
กฎห้ามจุดประทัดเสียหน่อย
เปิด
คุณชายชนะ
เจ้ามีวิธีนี้ทำไมไม่รีบงัดมาใช้
ท่านว่าอย่างไรนะ
ข้าบอกว่าเจ้าอยากมอมเหล้าข้าใช่หรือไม่
ใช่ที่ไหนเล่า
ท่านระแวงกันเกินไปแล้ว
เจ้าหายโกรธแล้วหรือ
ซุบซิบอะไรกัน
เอาใหม่
เริ่มตาใหม่
พอแล้ว
เจ้า
ชนะแล้ว
อะไรนะ
ท่านพูดอีกทีสิ
พอกันได้แล้ว
ขืนยังเล่นต่อ
คนทั้งห้องหูหนวกกันก่อนพอดี
เจ้าก็บอกข้ามาตอนนี้เลย
ว่าใครเป็นคนซื้อดอกถัวหลัว
ช่วยรอก่อน
ข้าอยากรำลึกความหลังกับผู้แพ้ของเจ้า
วันนี้เจ้ามาหาข้า
หรือมาช่วยหนุ่มน้อยนั่น
ถูกทั้งคู่
ข้าอยากขอให้แม่ทัพเปียวช่วย
ทำไมข้าต้องช่วยเจ้าด้วย
เพราะสมัยก่อนพ่อข้าเคยช่วยท่าน
ท่านเป็นคนเถรตรง
ไม่แก่งแย่งในราชสำนัก
ในอดีตล่วงเกินหลี่จ้งหนานจึงถูกใส่ร้ายให้จำคุก
เนรเทศไปชายแดนใต้
พ่อข้ารู้ว่าท่านบริสุทธิ์
เคารพว่าท่านเป็นลูกผู้ชาย
จึงปล่อยท่านไป
และคนที่ข้าต้องรับมือครานี้
ก็คือพรรคพวกของหลี่จ้งหนาน
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪